29/12/25 - 11:40 am
Tìm về lại với bản thân mình, rốt cục là để hiểu mình và hiểu đời, để biết mình đang sống và cống hiến vì cái gì. Đó là điều đúng, đó là cái mình cần hướng tới, xuôi theo nó, cảm nhận nó, đồng điệu với nó, không gượng ép, không vu lợi, không sợ hãi. Trực giác mách bảo mình như thế, một điều mà mình không thể lí giải được, đôi lúc mình phải kéo bản thân mình xuống để khơi gợi, khơi mở tâm trí của mình, đó là 1 sự dẻo dai cần thiết, mình nhìn niềm vui/ nỗi buồn dưới một ánh mắt hoàn toàn khác, và cảm giác về đời sống của mình lại chuyển dịch.

Nhìn lại một năm vừa qua, mình đã trưởng thành lên nhiều, về tất cả mọi mặt, nhưng đó k phải là đích đến, mình đã và đang xây dựng hệ thống của riêng mình, cách sống của riêng mình, với tất cả những gì xung quanh. Một vai trò, vừa vặn với đời, vừa vặn với chính mình, 1 sự độc đáo mà chỉ có ở riêng mình, vậy mà mình vẫn nghĩ, vẫn “tin” là sẽ có một “ai” đấy, để mình có thể dựa vào, người bạn đời của mình, có thể là vợ của mình, hiện mình chưa hiểu nổi tại sao lại đặt để nhiều tâm tư đến thế, sau mối tình đầu với Tâm, chg lẽ mình k nhận ra được gì, chẳng lẽ bản chất con người mình lại k thấu, vậy mà sâu thẳm trong tim, mình vẫn mưu cầu, vẫn muốn được yêu, được hiểu, ... và khi không nhận lại được điều đó, nó làm mình hoang mang và đau đớn.

Nhưng lạ thay cái sự đau này nó khác, rất khác so với những năm trước, mình thấy được nhiều hơn, thay vì chỉ có cảm xúc của mình, mình k biết nói sao, chỉ là mình nhận ra rằng nó cũng chẳng đáng sợ đến vậy, cũng chg khiến mình bất ngờ thêm nữa, cũng chỉ là 1 thứ mà mình đã gặp qua rồi thôi, chỉ có vậy, và mình ngay lập tức giữ chặt bản thân mình, nói rằng cuộc sống này, tất cả mọi thứ nó xứng đáng, và mình đang hoàn thiện bản thân mỗi ngày, chẳng có gì có thể thay đổi điều đó, mình sẽ sống và sẽ thể hiện bản sắc của mình 1 cách mãnh liệt nhất, sung sướng nhất, đó là các mình học, mình thay đổi. 

Quay lại với thực tại, mình có đam mê, mình có công việc, đồng nghiệp, mình chỉ cần kết nối chúng lại thôi, mình k cần phải vội vã hay gượng ép, nhìn sâu vào bên trong, vào niềm đam mê công nghệ, vào sự sáng tạo, đổi mới, và cơ hội để cải thiện cuộc sống của bản thân lẫn mọi người xung quanh, hãy tìm về với những xúc cảm đó, cảm nhận lại nó, tưởng tượng ra nó, bao bọc bản thân bởi nó. Khác biệt là ở sự gắn kết đấy, sự cá nhân hoá đó, cái tôi cần k phải là giỏi hay không, cái tôi cần là một câu chuyện, một lí do, một đam mê mật thiết, chứ k phải kỹ thuật. Chưa bao giờ là kỹ thuật, nó là thái độ, là nhiệt huyết, là kinh nghiệm, là sự ảnh hưởng.

Chúng ta chăm sóc lẫn nhau, chúng ta tin tưởng và sống với nhau, chúng ta kết nối và cùng nhau trưởng thành, đơn giản như vậy thôi, hãy hướng mình về điều đó. NHƯNG con người, lòng người luôn khó đoán, mình tự hỏi phải đương đầu với điều đó như thế nào. Nếu như xung đột lợi ích, nếu như lòng vị kỉ lên tiếng, nếu như không thể chấp nhận được nhau nữa, hay thậm chí là nếu như thù địch, như vậy thì sao... Làm sao để sống với nó, không phải ở riêng mình, mà giữa những cá nhân ngoài kia với nhau, giữa gia đình của mình với nhau, như vậy thì phải làm gì.
