18/11/2025 - 11am
Có lẽ mình lại đang nuông chiều cảm xúc của mình quá rồi, cái thói hưởng lạc, phóng khoáng đã làm mình chệch hướng mà mình k hề biết. Giờ mình mới thấy, thấy rõ nhất, mới thấm thía câu chuyện cuộc đời, 1 cái niềm tin dẫn lối mọi người khác, sự biết đủ. Bố mẹ mình k phải k có tiền nhưng họ vẫn không và sẽ không phung phí tiền của vào những thứ mà họ cho là không đáng, chơi bời, quần áo, ăn uống, giải trí, etc. Họ chi tiêu phần lớn vào đồ ăn vào đồ gia dụng, 1 chút quần áo, và còn lại tập trung vào con cái, công việc kinh doanh, nhà cửa, đất đai, và 1 vài khoản tiết kiệm. Trước đây mình không có thấy rõ nhưng giờ mình hiểu rồi, đó là sự lựa chọn, k phải họ không thể, mà họ không có chọn không có tin vào điều kia. 

Vậy mà mình lớn lên trong 1 môi trường không thiếu thốn bất cứ thứ gì về tài chính, mình quen với nó quá, mình nghĩ k có biết trân trọng nó, kiếm đc hơi tí tiền là đi làm này làm kia, ăn chơi, hưởng thụ, gái gú, etc mình tự động nghĩ như vậy, bây giờ mình mới nhận ra, và cái mình làm là minh chứng rõ ràng nhất. Tất nhiên là còn nhiều lí do khác nhưng mình muốn làm rõ vấn đề này là vì, nếu mục tiêu của mình rốt cuộc là làm kinh tế, mình muốn chơi trò chơi đó, chứ mục tiêu của mình k phải là hưởng thụ quá mức, như kiểu xe sang, quần áo đẹp, nhà to cửa rộng etc.  Chính vì lẽ đó mình phải hướng tất cả những gì mình làm, mình nghĩ về cái mục tiêu đó, và mình phải minh bạch với chính bản thân mình. Những thứ khác chỉ làm nhiễu mình thôi, được không nào. 

Ở trung tâm là mình và hoài bão của mình, bao bọc nó là gia đình, người thân, các mối quan hệ của mình, và cái lớp ngoài cùng là công việc của mình, được hiểu là cái mình làm cho người khác, mình cống hiến gì, mình phục vụ ai. Tất cả các thứ còn lại chỉ là nhiễu, là cám dỗ, là sự lạc hướng, sự phân tán, xao nhãng. Mình muốn tập trung vào vấn đề này trước hết, mình muốn học tối ưu hoá lại những thứ mình đưa vào não bộ của mình, mình nghĩ gì, mà xem gì, mình đọc cái gì, mình sử dụng những thứ mình đang có ntn, thời gian, sức lực, tâm trí, tiền bạc, các mối quan hệ, etc. Mình đang dùng những gì từ ban đầu để làm. Mình đang có những thứ đó đó, mục tiêu đề ra của mình là gì, và rồi mình làm cái mục tiêu đó tốt đến đâu, etc. Trông thì có vẻ đơn giản, nhưng duy trì nó vẫn luôn là 1 vấn đề với mình. 

Có vẻ mình vẫn đang dễ dãi với bản thân mình quá, quá dễ dãi, những tư tưởng này sớm thâm nhập vào mình, bởi sự nhạy cảm của mình, mình biết và luôn hướng mình tới những thứ tốt đẹp hơn, cho cả mình và mọi người xung quanh, đó là lí do mình đọc, mình quan sát, và mình suy nghiệm. Nhưng mà chính cái sự nhạy cảm đấy lại kìm mình lại, nó làm mình kiệt sức, nó làm mình lười biếng, chần chừ, ngẫu hứng. Mình sắp tròn 25 tuổi rồi, gần 220k giờ mình tỉnh thức, mình đang làm cái gì với cuộc đời mình đấy. Giờ đây mình muốn rèn luyện bản thân mình, cho dù có phải mất 5 năm, 10 năm đi chăng nữa mình muốn rèn luyện bản thân, mình sẽ thế chỗ những người đó và tạo ra giá trị, tạo ra quyền lực cho riêng mình. Và từ giờ mình phải học cách nói không, nói không với những cuộc vui, nói không với sự vô trách nghiệm, nói không với chần chừ, nói không với ngẫu hứng, nói không với tuỳ tiện.

 Mình phải học cách bảo vệ chính mình, tài nguyên của mình, những gì mình đang có, không cần gì cao siêu, đây chính là tối ưu, đây chính là nền tảng. Sức khoẻ, Tinh Thần, Cảm Xúc, Năng Lượng, mình phải biết giữ gìn, biết chăm sóc, ăn uống lành mạnh, sống cũng lành mạnh, tìm đến những mối quan hệ lành mạnh, ... Không có chạy theo cảm xúc nữa, nhất là những cảm xúc nhất thời, không ai cấm mình làm cả, nhưng xin hãy đừng làm nó chỉ vì mình bộc phát, nếu muốn hãy lên kế hoạch từ trước (ít nhất nửa ngày), đây là nguyên tắc mới, trừ những việc bất khả kháng, chỉ ra quyết định làm khi đã “nghĩ” về nó, đã lên kế hoạch về nó từ trước, (ít nhất là nửa ngày đến 1 ngày trước). Để sao, để mình biết, mình đang làm chủ được cuộc đời mình, mình đang ý thức, đang quan tâm, đang quản trị chính mình. ---Hôm nay là thứ 3 - giờ đã là 2h chiều rồi, tí 3h cũng họp, chắc 5h mới xong. Sau 5h mình muốn ngồi học về AI Agent, tìm hiểu và sắp xếp tất cả những tài liệu và hiểu biết của mình về nó!! --> Đến 8h, sau đó sẽ về nhà. 